First – we bow to Shri Ganesha because Shri Ganesha is the source of innocence
Primero, nos inclinamos ante Shri Ganesha porque Shri Ganesha es la fuente de inocencia
within us.
dentro de nosotros.
So actually we bow to innocence within us.
Así que en realidad nos inclinamos ante la inocencia dentro de nosotros.
And this innocence is the one [that] gives you the enlightenment.
Y esta inocencia es la que te da la iluminación.
As I told you yesterday the light has innocence, but this is innocent without knowledge.
Como os dije ayer la luz tiene inocencia, pero ésta es inocente sin conocimiento.
But your light is innocent with knowledge.
Pero tu luz es inocente de conocimiento.
We always think that the people who have got knowledge can never be innocent, can never
Siempre pensamos que las personas que tienen conocimiento nunca podrán ser inocentes, nunca podrán
be simple.
ser sencillas.
And the idea we have got about innocence is that a innocent person is always deceived,
Y la idea que tenemos sobre la inocencia es que una persona inocente siempre es engañada,
can be befooled – and can be always taken for granted.
puede ser engañada y siempre se la puede dar por sentado.
But innocence is a power; it is a power which protects you, which gives you light of knowledge.
Pero la inocencia es un poder;  es un poder que os protege, que os da la luz del conocimiento.
Knowledge that we have in the worldly sense is how to exploit others, how to cheat others,
El conocimiento que tenemos en el sentido mundano es cómo explotar a los demás, cómo engañarlos,
how to make money out of them, how to make fun of others, how to look down upon others.
cómo ganar dinero con ellos, cómo burlarse de los demás, cómo menospreciar a los demás.
But the light of innocence is the light by which you know that love is the highest thing.
Pero la luz de la inocencia es la luz mediante la cual sabes que el amor es lo más elevado.
And it teaches you how to love others, how to care for others, how to be gentle about
Y te enseña cómo amar a los demás, cómo cuidar de los demás, cómo ser amable con los
others.
demás.
It also gives you the light within.
También te da la luz interior.
It’s just the other way round of this Avidya that we have in this world.
Es justo al revés de este Avidya que tenemos en este mundo.
Just the other way round.
Justo al revés.
The Avidya outside teaches us competition, how to put the other person down.
El Avidya exterior nos enseña a competir, a menospreciar a la otra persona.
Because it has fear, it is insecured.
Debido a que tiene miedo, está inseguro.
This knowledge is not secured – at all.
Este conocimiento no está asegurado... en absoluto.
If it had security it would not have behaved like this.
Si tuviera seguridad no se habría comportado así.
But the light of innocence knows everything.
Pero la luz de la inocencia lo sabe todo.
It has no fear.
No tiene miedo.
When we say ‘children are innocent’ we mean to say that they have that power of innocence.
Cuando decimos que "los niños son inocentes" queremos decir que tienen ese poder de inocencia.
Many times people have noticed if a child falls from a height, it doesn’t die; while
Muchas veces la gente ha notado que si un niño cae desde una altura, no muere;  mientras que
a young man may die with a much smaller height.
un joven puede morir con una altura mucho menor.
And the child is not afraid while falling.
Y el niño no tiene miedo al caer.
He just enjoys, as if there is a parachute coming down, you know, nicely.
Simplemente disfruta, como si hubiera un paracaídas cayendo, ya sabes, muy bien.
And then when he falls down, also he just gets up, laughs, smiles at everyone.
Y luego, cuando se cae, también se levanta, se ríe y les sonríe a todos.
He doesn’t understand why everybody is worried.
No entiende por qué todos están preocupados.
Because in that innocence he knows that he’s looked after, he’s protected.
Porque en esa inocencia sabe que lo cuidan, lo protegen.
He knows that there is a power, which is much higher than him and he does not have to worry.
Sabe que hay un poder que es mucho más alto que él y no tiene de qué preocuparse.
Then we start putting ideas into the head of the child, and that is how he starts losing
Entonces empezamos a poner ideas en la cabeza del niño, y así es como empieza a perder
his power of innocence and he becomes a coward, he becomes a cunning fellow, he becomes an
su poder de inocencia y se vuelve un cobarde, se vuelve un tipo astuto, se vuelve una
unrighteous personality.
personalidad injusta.
But still we would say that the innocence of children is [the] innocence of ignorance,
Pero aún así diríamos que la inocencia de los niños es [la] inocencia de la ignorancia,
in a way, because they do not know the dangers of life.
en cierto modo, porque no conocen los peligros de la vida.
But the light of innocence knows all the dangers, and also knows how to get rid of it, also
Pero la luz de la inocencia conoce todos los peligros, y también sabe cómo deshacerse de ellos, también
knows how to be away from such a person.
sabe cómo alejarse de esa persona.
There was a wise man, who was going on a staircase, and there was a stupid man coming from the
Había un hombre sabio que iba por una escalera, y había un hombre estúpido que venía del
other side – foolish man.
otro lado, un hombre tonto.
So foolish people are always aggressive, that is one of the signs, because they have inferiority
Entonces las personas tontas siempre son agresivas, ese es uno de los signos, porque tienen
complex.
complejo de inferioridad.
So the foolish man says to the man who was coming up, he says – [because] one had to
Entonces el tonto le dice al hombre que venía subiendo, le dice – [porque] uno tenía que
move on one side – so he says, “I don’t move for fools!”
moverse hacia un lado – entonces le dice: “¡Yo no me muevo por los tontos!”
The foolish one says.
Dice el tonto.
So the wise man says, “I do,” and he moved.
Entonces el sabio dice: “Yo sí”, y se mueve.
(Laughter) That’s how the light of innocence tells you how far to go with a person, how
(Risas) Así es como la luz de la inocencia les dice hasta dónde llegar con una persona, hasta
far to talk to a person, how far to indulge in another person’s personality or his problems;
dónde hablar con una persona, hasta dónde entregarse a la personalidad de otra persona o a sus problemas;
otherwise he recedes.
de lo contrario retrocede.
He understands that this gentleman is a stupid fool so “I move for a fool like that.”
Él entiende que este caballero es un tonto estúpido por lo que “me muevo por un tonto como ese”.
He doesn’t pay attention to such a person, he doesn’t bother about such a person.
No le presta atención a esa persona, no se preocupa por esa persona.
This is the light of innocence which gives you discrimination.
Esta es la luz de la inocencia que os da discriminación.
How far to go with others.
Hasta dónde llegar con los demás.
I love a person, there are many, “I love him”.
Amo a una persona, hay muchas, “ lo amo”.  ¡
Alright!
Está bien!
The another person may kick you, may hit you, may trouble you, may become absolutely horribly
La otra persona puede patearte, golpearte, molestarte, puede llegar a estar terriblemente
possessed, but still you are just mad in love with that person, without any self-respect.
poseída, pero aún así estás locamente enamorado de esa persona, sin ningún respeto por ti mismo.
This comes because there is no…you may be innocent, in a way, in a worldly manner, but
Esto ocurre porque no hay... puedes ser inocente, en cierto modo, de una manera mundana, pero
you are not enlightened and innocent.
no eres iluminado ni inocente.
When you are enlightened and innocent then your innocence is a power, which gives you,
Cuando eres iluminado e inocente entonces tu inocencia es un poder que te da, en
first thing, is discretion.
primer lugar, discreción.
Supposing you take a light in your hand – now you know whether it is a snake or a rope,
Supongamos que tomas una luz en tu mano, ahora sabes si es una serpiente o una cuerda,
but if there is no light in your hand, you cannot see.
pero si no hay luz en tu mano, no puedes ver.
But even, supposing it’s a snake, you might run away, or if you are a stupid fool, you’ll
Pero incluso, suponiendo que sea una serpiente, podrías salir corriendo, o si eres un tonto,
say, “Alright, come and bite me.
dirás: “Está bien, ven y muerdeme”.
I would like to see, how it works.”
Me gustaría ver cómo funciona”.
(Child laughs.
(El niño se ríe.
Laughter) But if you are an enlightened person, then you will tell the snake, “Now, let
Risas) Pero si eres una persona iluminada, entonces le dirás a la serpiente: “Ahora
me be alone.
déjame estar solo.  ¿
Alright?
Está bien?
Bye-bye.”
Adiós."
(Laughter) And the snake will know and it will go away.
(Risas) Y la serpiente lo sabrá y se irá.
Or if the snake is a sinister one, you may just look at the snake and snake might run
O si la serpiente es siniestra, puedes simplemente mirarla y la serpiente podría salir
off.
corriendo.
So this power of innocence is a very, very important thing, and that comes to us through
Así que este poder de la inocencia es algo muy, muy importante, y nos llega
our enlightenment alone.
únicamente a través de nuestra iluminación.
So we are, say, in a state which is ignorant and innocent – innocent and ignorant.
Así que estamos, digamos, en un estado que es ignorante e inocente: inocente e ignorante.
Then people are no more innocent nor ignorant, but they are not enlightened – they become
Entonces la gente ya no es inocente ni ignorante, pero no está iluminada: ¡se vuelve
cunning!
astuta!
If they don’t have both the qualities – they are neither ignorant, so-called, they have
Si no tienen ambas cualidades –no son los llamados ignorantes,
got knowledge, they are good at everything, they are well known people, for their intelligence,
tienen conocimiento, son buenos en todo, son personas bien conocidas, por su inteligencia, su
brilliance, everything – so they are knowledgeable, so-called.
brillantez, todo– entonces son conocedores, entonces  -llamado.
So such people we could call as the people who have got the knowledge, in the worldly
Así que a estas personas podríamos llamarlas personas que tienen conocimiento, en el
sense, but they have no innocence.
sentido mundano, pero no tienen inocencia.
So they start devising methods, the innocence which is there, which puts a little control
Entonces empiezan a idear métodos, y se pierde la inocencia que hay allí, que pone un poco de control
over such a mind, is lost.
sobre esa mente.
Because they think innocence is stupid, you know?
Porque piensan que la inocencia es una estupidez, ¿ sabes?
They don’t respect their innocence.
No respetan su inocencia.
So they start manoeuvring people, doing violent things, doing harmful things, saying nasty,
Entonces empiezan a manipular a la gente, a hacer cosas violentas, a hacer cosas dañinas, a decir
sarcastic things.
cosas desagradables y sarcásticas.
All these things the brain starts working, because it cannot get back to its innocence.
Todas estas cosas el cerebro empieza a funcionar, porque no puede volver a su inocencia.
So we don’t like such people later on, we don’t want them.
Así que después no nos gustará esa gente, no la queremos.
Then they develop ideas that, “We are higher people, we are chosen people, we are better
Luego desarrollan ideas de que “somos personas superiores, somos personas elegidas, somos mejores
people,” then – they develop all these ideas.
personas”, luego desarrollan todas estas ideas.
Then they, all of them club together.
Entonces ellos, todos ellos se unen.
So ignorance is added as a so-called knowledge, you see.
Así que la ignorancia se añade como un supuesto conocimiento.
Inside is completely ignorance, outside is knowledge.
Adentro está la completa ignorancia, afuera está el conocimiento.
And added up – added up like that, they do not want to seek their inside.
Y sumados – sumados así, no quieren buscar su interior.
And they are satisfied with their outside, so-called knowledge.
Y están satisfechos con su llamado conocimiento externo.
And they go ahead with it, and once they break their heads, then they realise, “Oh God,
Y siguen adelante, y una vez que se rompen la cabeza, se dan cuenta: “Oh Dios, ¿
what was it?
qué fue?
Inside is all darkness.”
Adentro todo es oscuridad”.
We cannot live with all the windows closed hermetically and the sun shining outside.
No podemos vivir con todas las ventanas cerradas herméticamente y afuera brillando el sol.
We have to have light inside, to see for ourselves, what are we, what are our powers, how far
Tenemos que tener luz interior, para ver por nosotros mismos, ¿ qué somos, cuáles son nuestros poderes, hasta dónde
we can go, how we are working out ourselves, our lives, our aims?
podemos llegar, cómo nos estamos desempeñando, nuestras vidas, nuestros objetivos?
Now the enlightenment, as the enlightenment you see here is of these lights, is manifested
Ahora la iluminación, tal como la iluminación que ven aquí es de estas luces, se manifiesta
within you as vibrations, as chaitanya, as light.
dentro de ustedes como vibraciones, como chaitanya, como luz.
So the chaitanya itself is the light.
Entonces el chaitanya mismo es la luz.
But the difference between this light and that light is such that this one will only
Pero la diferencia entre esta luz y aquella luz es tal que ésta sólo
tell you as far as your eyes are concerned.
te lo dirá en lo que respecta a tus ojos.
It will tell you that it is a stone, or it is a wood, or it is a house, or it is a face
Te dirá que es una piedra, o es un bosque, o es una casa, o es el rostro
of a man – anything, this light, but it won’t be able to tell you whether this person
de un hombre, cualquier cosa, esta luz, pero no podrá decirte si esta persona
is good or bad, whether this house is vibrated or not, is auspicious or not.
es  Bueno o malo, ya sea que esta casa vibre o no, sea auspiciosa o no.
So it doesn’t give you auspiciousness, the idea of auspiciousness.
Así que no te da nada auspicioso, la idea de lo auspicioso.
So we are talking of Ganesha’s innocence, which gives us sense of auspiciousness, and
Así que estamos hablando de la inocencia de Ganesha, lo que nos da una sensación de auspicioso, y
ourselves also makes us auspicious.
nosotros mismos también nos hace auspiciosos.
This is how the chaitanya itself is enlightenment, chaitanya itself is enlightenment.
Así es como el chaitanya mismo es iluminación, el chaitanya mismo es iluminación.
It relates to you all the knowledge which it has.
Te relaciona todos los conocimientos que tiene.
Now imagine what a micro-arrangement it is that the chaitanyas, which are small, small
Ahora imaginen qué microdisposición son las chaitanyas, que son pequeñas, pequeñas
like, we can say, little round valayas, small, small ones.
como, podemos decir, pequeñas valayas redondas, pequeñas, pequeñas.
They have intelligence in them, and discretion built-in them to tell you whether a person
Tienen inteligencia y discreción incorporada para decirte si una persona
is good or bad.
es buena o mala.
You have got it, Sahaja Yoga, so in a simple way.
Lo tenéis, Sahaja Yoga, de una manera sencilla.
So we have not bothered to find out, what your computer has got.
Así que no nos hemos molestado en averiguar qué tiene su computadora.
It has got the knowledge now to know, not only if the person is good or bad, but what
Ahora tiene el conocimiento para saber, no sólo si la persona es buena o mala, sino también qué
troubles that person has got.
problemas tiene esa persona.
Now this light can go up to one dimension of a person, how he looks, how he walks, everything.
Ahora esta luz puede llegar a una dimensión de una persona, cómo se ve, cómo camina, todo.
And you, if you start imagining something, if you start imagining – and saying that,
Y tú, si empiezas a imaginar algo, si empiezas a imaginar y a decir:
“I feel this way, I think this way.”
“Me siento así, pienso así”.
(somebody interrupts Mother’s talk)
(alguien interrumpe la charla de la madre)
Shri Mataji: not all right?
Shri Mataji: ¿no estás bien?
Yogini: [inaudible]
Yogini: [inaudible]
Shri Mataji: Ha?
Shri Mataji: ¿Ja?
Shri Mataji: You can’t hear Me?
Shri Mataji: ¿No puedes oírme?
Many yogis: Yes.
Muchos yoguis: Sí.
Upstairs only in the baby school.
Arriba sólo en la escuela de bebés.
Shri Mataji: What is it?
Shri Mataji: ¿Qué es?
Akbar: There is a video for the mothers with the children, and they can’t hear You.
Akbar: Hay un vídeo para las madres con los niños y no pueden oírte.
It is upstairs.
Está arriba.
Shri Mataji: I didn’t hear, what is it?
Shri Mataji: No escuché, ¿qué es?
Antonio Scialo: There is a children-room upstairs, for children, with a video for children and
Antonio Scialo: Arriba hay una sala infantil, para niños, con un vídeo para niños y
mothers.
madres.
But they cannot hear it.
Pero no pueden oírlo.
Shri Mataji: Oh I see, but the children are here?
Shri Mataji: Oh, ya veo, pero ¿los niños están aquí?
Yogis: Babies, babies; mothers and babies.
Yoguis: Bebés, bebés;  madres y bebés.
Shri Mataji: Oh God.
Shri Mataji: Oh Dios.
Somebody has to go up and fix it up, isn’t it?
Alguien tiene que subir y arreglarlo, ¿ no?
I think you should have tested it before, isn’t it?
Creo que deberías haberlo probado antes, ¿
Alright.
Está bien.
So, the chaitanya that is within us, which is flowing out, which we are receiving from
Entonces, el chaitanya que está dentro de nosotros, que fluye, que recibimos de
all over, is all-pervading, is in every molecule pulsating: which gives us knowledge about
todas partes, es omnipresente, está pulsando en cada molécula: lo que nos da conocimiento sobre
each and every matter, each and every animal, each and every human being, and each and every
todas y cada una de las materias, de todos y cada uno de los animales, de todos y cada uno de los seres vivos.  Cada ser humano, y todas y cada una de las
Deity.
Deidades.
Without this light you could not have recognised Me.
Sin esta luz no podríais haberme reconocido.
You could not have recognised any Deities.
No podrías haber reconocido ninguna Deidad.
You could not have known your position in life and your aims in life.
No podrías haber conocido tu posición en la vida y tus objetivos en la vida.
You would not have known what is your purpose of life, why are you here.
No habrías sabido cuál es tu propósito de vida, por qué estás aquí.
Are you here just to make some money, put some in the insurance, some in the shares?
¿Estás aquí sólo para ganar algo de dinero, poner algo en el seguro y algo en las acciones?
Of course, now nobody will do that!
Por supuesto, ahora nadie hará eso!
(The stock markets crashed on Monday 19 October 1987 the week of this puja) (Laughter) And
(Los mercados de valores se desplomaron el lunes 19 de octubre de 1987, la semana de esta puja) (Risas) Y
get some house, and dance on the fingers of your wife, or the wife has to dance as the
consigue una de casa y baila en los dedos de tu esposa, o la esposa tiene que bailar según los
dictates of the husband, to bring up children somehow – are you here for that?
dictados del marido, para criar a los hijos. de alguna manera – ¿estás aquí para eso?
This chaitanya tells you, very clearly, “No.”
Este chaitanya te dice muy claramente: “No”.
Because if you get more involved into these things and become completely cut-off from
Porque si te involucras más en estas cosas y te desconectas por completo de
the collective happenings, then this light goes off.
los acontecimientos colectivos, entonces esta luz se apaga.
As soon as this light gets disconnected, you can’t have any light.
Tan pronto como esta luz se desconecta, no podrás tener ninguna luz.
So, any connection, whatever you have, with the vibrations has to be very strong, and
Entonces, cualquier conexión, sea cual sea la que tengan, con las vibraciones tiene que ser muy fuerte y
has to be absolutely intact and steady.
tiene que estar absolutamente intacta y estable.
For example, if there is a light which is not steady, which is moving, you can’t understand
Por ejemplo, si hay una luz que no es fija, que se mueve, no puedes entender
things properly.
las cosas correctamente.
Though the vibrations know everything, but how will they communicate this to an instrument
Aunque las vibraciones lo saben todo, ¿ cómo comunicarán esto a un instrumento
which is not perfect, which does not respect vibrations, which does not communicate with
que no es perfecto, que no respeta las vibraciones, que no se comunica con
the vibrations?
las vibraciones?
Please take the child out.
Por favor saca al niño.
Don’t try to push the – no, no, no, don’t do that.
No intentes forzar el... no, no, no, no hagas eso.
No, no, don’t.
No, no, no lo hagas.
You should not lose temper with children, you know?
No hay que perder los estribos con los niños, ¿ sabes?
They are crying, they must be wanting something.
Están llorando, deben querer algo.
So, this knowledgeable instrument that you have got is to be all the time flowing through
Entonces, este instrumento experto que tienes debe estar fluyendo todo el tiempo a través de
you, and you have to be a very clean apparatus.
ti, y tienes que ser un aparato muy limpio.
Supposing you have this light, and the glass is not clean – you won’t get light properly.
Supongamos que tienes esta luz y el vidrio no está limpio, no obtendrás la luz adecuada.
So the purity has to be established, and that is the part, where Ganesha is so important,
Entonces la pureza tiene que ser establecida, y esa es la parte donde Ganesha es tan importante,
because He cleanses you, He washes you and you become innocent: because you do not plan
porque Él te limpia, te lava y te vuelves inocente: porque no planeas
or think of harming anyone, who is a good person, who is a nice person.
ni piensas en dañar a nadie que sea una buena persona.  que es una buena persona.
It becomes innocence because it is auspicious.
Se vuelve inocencia porque es auspicioso.
You start becoming auspicious.
Empiezas a volverte auspicioso.
Wherever you go, and [if] you meet somebody that person feels, “Oh God, today something
Dondequiera que vayas, y [si] conoces a alguien, esa persona siente: “Oh Dios, hoy algo
good has happened in our family.
bueno ha sucedido en nuestra familia.
Something good has come out.”
Ha salido algo bueno”.
Now recently I met someone in Germany where there was a ‘sahaja yogi’ who started
Recientemente conocí a alguien en Alemania, donde había un “sahaja yogui” que empezó a
talking against Me and Sahaja Yoga.
hablar en contra de mí y de Sahaja Yoga.
And he got out of the Ashram, and then he went to somebody who was supposed to be a
Y salió del Ashram y luego fue con alguien que se suponía era un
sahaja yogi, and his wife, and there he started telling about his woes and, against Sahaja
sahaja yogui y su esposa, y allí empezó a contarle sus aflicciones y sus contras de Sahaja
Yoga and all those things.
Yoga y todas esas cosas.
Though he has been always a possessed man, but still: these people should not have listened
Aunque siempre ha sido un endemoniado, pero aun así: esta gente no debería haber escuchado
to anything against Me.
nada contra Mí.
In the shastras is written, that: to hear the Guru-ninda, anything against your Guru,
En los shastras está escrito que escuchar al Guru-ninda, cualquier cosa contra tu Guru,
is absolutely dangerous.
es absolutamente peligroso.
So anybody says anything against your Guru, you have to put your hands like that, “I
Entonces, si alguien dice algo en contra de tu Guru, tienes que poner las manos así: “¡
don’t want to hear anything against my Guru!”
No quiero escuchar nada en contra de mi Guru!”.
Instead of that they sympathised.
En lugar de eso, simpatizaron.
So the lady has got a serious type of cancer, and the husband is also very sick.
Entonces la señora tiene un tipo grave de cáncer y el marido también está muy enfermo.
Now, one has to understand that if you are going to cross this ocean in a boat – all
Ahora bien, uno tiene que entender que si uno va a cruzar este océano en un barco –todos
of us are there – and [if] one wants to put one foot into the mouth of a crocodile,
nosotros estamos allí– y [si] uno quiere poner un pie en la boca de un cocodrilo, ¿
how can we save such people?
cómo podemos salvar a esas personas?
Then it’s better that they should go to the crocodile than to the boat.
Entonces es mejor que vayan al cocodrilo que al barco.
But those who try to sympathise and put another foot in the crocodile, then they have to be
Pero aquellos que intentan simpatizar y poner otro pie en el cocodrilo, entonces tienen que estar
in trouble.
en problemas.
All these things not only hamper but are so inauspicious and dangerous that you all have
Todas estas cosas no sólo obstaculizan sino que son tan desfavorables y peligrosas que todos debéis
to be extremely careful about it.
tener mucho cuidado al respecto.
You need not tell people that, “You are evil!
No es necesario que le digas a la gente: “¡Eres malvado!  ¡
You are bad!“, or anything – but just “Get out of Sahaja Yoga!”
Eres malo!”, o cualquier cosa – pero simplemente “¡Sal de Sahaja Yoga!”
Have nothing to do with them.
No tengas nada que ver con ellos.
You should say, “We are sorry.
Deberías decir: “Lo sentimos.
We can’t to anything about it.
No podemos hacer nada al respecto.
You do what you like.
Haz lo que quieras.
It’s not our responsibility.”
No es nuestra responsabilidad”.
And there you should not be meek, you should not feel embarrassed or delicate about it.
Y ahí no debes ser manso, no debes sentirte avergonzado ni delicado por ello.
Tell them off, “Nothing doing.
Diles que no hagan nada.
We cannot help you here, we are sorry, you work it out yourself.”
Aquí no podemos ayudarte, lo sentimos, resuélvelo tú mismo”.
Because this light is a light which nourishes you and strengthens you.
Porque esta luz es una luz que os nutre y os fortalece.
The light of the Spirit must give you that strength within you.
La luz del Espíritu debe darte esa fuerza dentro de ti.
You become a strong personality.
Te conviertes en una personalidad fuerte.
You become a personality which can withstand lots of things, even crucifixion, but it can
Te conviertes en una personalidad que puede soportar muchas cosas, incluso la crucifixión, pero
also fight.
también puede luchar.
It has all the qualities built within itself.
Tiene todas las cualidades construidas dentro de sí.
Like a person who has a temper.
Como una persona que tiene mal carácter.  ¡
No!
No!
It’s not a very good person to be, with temper.
No es muy buena persona, con temperamento.
It’s not good for a Sahaja Yogi to have
No es bueno que un sahaja yogui tenga mal genio.
But if somebody says something to you against your Mother, you have to have temper.
Pero si alguien os dice algo contra vuestra Madre, tenéis que tener temperamento.
That’s the place we have to use temper.
Ahí es donde debemos usar el temperamento.
You can box that person, doesn’t matter.
Puedes boxear con esa persona, no importa.
(Laughter) Ganesha will be just standing behind you.
(Risas) Ganesha estará justo detrás de ustedes.
(Laughter) And Hanumana will be in front.
(Risas) Y Hanumana estará al frente.
(Laughter) If you box him once, Hanumana will box him ten times.
(Risas) Si lo boxeas una vez, Hanumana lo boxeará diez veces.
(Laughter) So that time the anger has meaning.
(Risas) Para que ese momento la ira tenga significado.
Now, people say, one should not have greed in life.
Ahora bien, dice la gente, uno no debería tener avaricia en la vida.
Yes, one should not have greed, but if you have got greed for vibrations it’s a very
Sí, uno no debería tener codicia, pero si tienes codicia por las vibraciones, es
good thing.
algo muy bueno.
You should be very greedy about vibrations.
Deberíais ser muy codiciosos con las vibraciones.
Wherever you get vibrations, you must rush and try to get more vibrations.
Dondequiera que obtengan vibraciones, deben apresurarse e intentar obtener más vibraciones.  La
Greed is alright, you should have that greed within yourself.
avaricia está bien, deberías tener esa avaricia dentro de ti.
If you don’t have that greed, how will you be able to overcome the other attractions?
Si no tienes esa codicia, ¿cómo podrás superar las otras atracciones?
It is very surprising, I always wonder about human beings – which I’ve never been able
Es muy sorprendente, siempre me pregunto acerca del ser humano, algo que Yo mismo nunca he podido
to understand Myself.
comprender.
(Laughter) That, when it comes to hatred they are the best!
(Risas) ¡Que, cuando se trata de odio, son los mejores!
If they want to hate someone then you can make them sacrifice everything that they have.
Si quieren odiar a alguien, puedes obligarlos a sacrificar todo lo que tienen.
Under the name of God, under the name of nation, under the name of anything whatever you want.
Bajo el nombre de Dios, bajo el nombre de nación, bajo el nombre de cualquier cosa que quieras.
You just have to say that, “We have to hate someone.”
Sólo tienes que decir eso: "Tenemos que odiar a alguien".
Immediately they’ll gather around, they’ll pass trough all kinds of ordeals, sacrifice
Inmediatamente se reunirán, pasarán por todo tipo de pruebas, lo sacrificarán
everything, go to jails, they will kill themselves, commit suicides – just if you tell them,
todo, irán a la cárcel, se suicidarán, se suicidarán, sólo si les dices:
“We hate someone.”
"Odiamos a alguien".
Or else you have to say that, “We are a great nation, something very big and, these
O bien, tienes que decir: “Somos una gran nación, algo muy grande y estas
are bad nations – so we have to fight.”
son naciones malas, así que tenemos que luchar”.
They will do.
Ellos harán.
It is very surprising that, even when it comes to political revolutions and for their political
Es muy sorprendente que, incluso cuando se trata de revoluciones políticas y de su
freedom, they can go to any limit of sacrifices.
libertad política, puedan llegar a cualquier límite de sacrificios.
The other day I was watching Lenin’s fight.
El otro día estaba viendo la pelea de Lenin.  ¡
I was amazed!
Estaba impresionado!
This single man Lenin, who was always in the exile used to only write, “We have to fight,
Este hombre soltero, Lenin, que siempre estuvo en el exilio, solía escribir únicamente: "Tenemos que luchar,
we have to get this, we have to do that.”
tenemos que conseguir esto, tenemos que hacer aquello".
Though he was a realised soul, but still he didn’t write about spirituality, he wrote
Aunque era un alma realizada, aun así no escribió sobre espiritualidad, escribió
about political struggle, and three times there was an upsurge and thousands and thousands
sobre lucha política, y tres veces hubo un levantamiento y miles y miles
of people you find in every place being killed – just like that.
de personas que se encuentran en todos los lugares fueron asesinadas , así como así.
It is very surprising.
Es muy sorprendente.
Now, don’t fan, you see, while I am talking you should not fan, you know, it disturbs.
Ahora no abaniquen, ya ven, mientras hablo no deben abanicar, ya saben, molesta.
Pay full attention; pay full attention, is important.
Presta toda la atención;  prestar toda la atención, es importante.
Because if you do not pay attention, others will look at you, and their attention will
Porque si no prestas atención, los demás te mirarán y su atención se
be spoiled.
verá arruinada.
Now this one was so dedicated, even little children and wives and pregnant women and
Éste era tan dedicado, que incluso niños pequeños, esposas, mujeres embarazadas y
so many men were killed in a lot like that.
tantos hombres fueron asesinados en cosas así.
Again they rose, again they rose three times, and the fourth time they were successful.
Nuevamente subieron, nuevamente subieron tres veces y la cuarta vez tuvieron éxito.  ¿
For what?
Para qué?
For a political achievement.
Por un logro político.
We did that in India, too.
También hicimos lo mismo en la India.
People gave up everything that they have, their houses, families – everything they
La gente renunció a todo lo que tenía, a sus casas, a sus familias, a todo lo que
gave up.
renunciaron.
Even for fake gurus people have spent so much money, they have done so much, given up everything,
Incluso para los falsos gurús la gente ha gastado mucho dinero, han hecho mucho, lo han abandonado todo, han
sold their houses, put their children into trouble, got into trouble – everything they
vendido sus casas, han metido a sus hijos en problemas, se han metido en problemas... todo lo que han
did.
hecho.
But for the right thing, the wisest thing, the only great thing that has to happen is
Pero para hacer lo correcto, lo más sabio, lo único grandioso que tiene que suceder es
Sahaja Yoga – where comfort is pouring on us all the time, where all kinds of joy is
Sahaja Yoga, donde el consuelo nos inunda todo el tiempo, donde todo tipo de alegría nos
pouring on us, where everything is being smoothed out for you – people become so fond of comfort,
inunda, donde todo se suaviza para vosotros.  – la gente se vuelve tan aficionada a la comodidad,
and this and that, that the slightest sacrifice they can’t understand.
y esto y aquello, que no pueden comprender el más mínimo sacrificio .
They’ll come with problems about their wives, about their children, about their husbands
Vendrán con problemas con sus esposas, con sus hijos, con sus maridos,
– everything solved.
todo resuelto.
Now this goes on and on and on and on.
Ahora esto sigue y sigue y sigue y sigue.  ¡
Solve them!
Resuelvelos!  ¡
Finish them off!
Acabad con ellos!  ¡
Cut them short!
Córtalos cortos!  ¡
You have to spread Sahaja Yoga!
Tenéis que difundir Sahaja Yoga!
You have to sacrifice some time, you have to sacrifice some money also.
Tienes que sacrificar algo de tiempo, también tienes que sacrificar algo de dinero.  ¿
Who is going to work it out?
Quién va a solucionarlo?
Nobody is going to kill you, as people were killed in Russia, or in Germany, or in Poland.
Nadie te va a matar, como se mató a gente en Rusia, Alemania o Polonia.
Nobody is going to take away your children or to take away your money, or anything – no
Nadie te va a quitar tus hijos ni tu dinero, ni nada,
one wants it.
nadie lo quiere.
But this light in your hand has to be burnt with the true desire, the pure desire within
Pero esta luz en vuestras manos tiene que ser quemada con el verdadero deseo, el deseo puro dentro de
you, is the Kundalini.
vosotros, que es el Kundalini.
That is the wick, that is the one has to be kept absolutely nourished.
Esa es la mecha, esa es la que hay que mantener absolutamente nutrida.
And that is where sahaja yogis fail.
Y ahí es donde fallan los sahaja yoguis.
People don’t want to leave Sahaja Yoga.
La gente no quiere dejar Sahaja Yoga.
Even if you tell them, “Please go away, we can’t help!”
Incluso si les dices: "¡Por favor, vete, no podemos ayudar!".
– “No, no, no, I cannot leave Sahaja Yoga.”
– “No, no, no, no puedo dejar Sahaja Yoga.”
– “Why?”
- "¿Por qué?"
Because is a place of enjoyment.
Porque es un lugar de disfrute.
But it would be something different from human beings, because human beings, if a human being
Pero sería algo diferente a los seres humanos, porque seres humanos, si un ser humano
gets a bottle of wine he’ll call ten more to enjoy it.
recibe una botella de vino, llamará a diez más para disfrutarla.
If a dog gets something to eat he’ll call other dogs to eat it.
Si un perro come algo, llamará a otros perros para que se lo coman.
If a crow gets something to eat he’ll call other crows to eat it.
Si un cuervo consigue algo de comer, llamará a otros cuervos para que se lo coman.
Naturally built within them.
Naturalmente construido dentro de ellos.
Same with human beings.
Lo mismo con los seres humanos.
But when it comes to Sahaja Yoga we are not that tenacious about it.
Pero cuando se trata de Sahaja Yoga no somos tan tenaces.
We have to tell all our relations, “We are Sahaja Yogis, and this is the religion of
Tenemos que decirles a todas nuestras relaciones: “Somos sahaja yoguis, y esta es la religión
within, and this is what it is – if you don’t want to follow I have nothing to do
interna, y esto es lo que es: si no queréis seguirme, no tengo nada que ver
with you.
con vosotros.  ¿
Why don’t you follow it?”
Por qué no lo sigues?
Everybody has got relations.
Todo el mundo tiene relaciones.
So on a Diwali day, when we were talking about our light, what are we going to do with this
Entonces, en un día de Diwali, cuando hablábamos de nuestra luz, ¿qué vamos a hacer con esta
light?
luz?  ¿
Are we going to use it only for our own purpose?
Vamos a utilizarlo sólo para nuestro propio propósito?
Christ has said, you don’t put the light under a – what you call it?
Cristo ha dicho, no se pone la luz bajo un – ¿cómo se llama?
– measure.
- medida.
You don’t put it under a measure.
No lo pones bajo una medida.
You put it on a table.
Lo pones sobre una mesa.
We all have to come out in the public, we have to find out ways and methods.
Todos tenemos que salir del armario en público, tenemos que encontrar formas y métodos.
It’s not only the leaders, everybody has to work it out what we can do to spread Sahaja
No son sólo los líderes, todo el mundo tiene que resolver qué podemos hacer para difundir Sahaja
Yoga.
Yoga.
In every place you go: how can we give Sahaja Yoga?
En cada lugar al que vayáis: ¿cómo podemos dar Sahaja Yoga?
Of course I don’t want you to change your dresses – but you can carry big badges.
Por supuesto que no quiero que te cambies de vestido, pero puedes llevar insignias grandes.
People will ask you.
La gente te preguntará.
You should say, “Yes, this is the person who has given us peace, joy and happiness.”
Deberías decir: “Sí, esta es la persona que nos ha dado paz, alegría y felicidad”.
Start talking like that, go to the markets, go to public places.
Empieza a hablar así, ve a los mercados, ve a lugares públicos.
I go to market just to spread vibrations – you all have to do that, otherwise you will have
Voy al mercado sólo para difundir vibraciones; todos tenéis que hacer eso, de lo contrario
the Sahaja Yoga enjoyment to yourself , but unless and until you share it you are not
disfrutaréis de Sahaja Yoga para vosotros solos, pero hasta que no lo compartáis no
going to enjoy it fully.
lo disfrutaréis plenamente.
Look at Me.
Mírame.
I have all the vibrations of the world.
Tengo todas las vibraciones del mundo.
(Laughter) I have everything, I should be such a self-contented person, sitting at home
(Risas) Lo tengo todo, debería ser una persona tan satisfecha de sí misma, sentada en casa
– in meditation.
– en meditación.
(Laughter) At this age, why should I travel after all?
(Risas) A esta edad, ¿por qué debería viajar después de todo?
(Laughter) I am the Adi Shakti – why should I worry of making everybody such a powerful
(Risas) Soy la Adi Shakti. ¿Por qué debería preocuparme de convertir a todos en un
shakti people?
pueblo shakti tan poderoso?
There’s no need.
No hay necesidad.
I should enjoy My powers, I can, but I cannot.
Debería disfrutar de Mis poderes, puedo, pero no puedo.
I have to work hard.
Tengo que trabajar duro.
I give the maximum time to Sahaja Yoga, than any one of you can give.
Le doy a Sahaja Yoga el máximo tiempo del que cualquiera de vosotros puede dedicar.
I have a family, I have got My husband.
Tengo una familia, tengo a mi marido.
He has a life which is very, very busy life.
Tiene una vida muy, muy ocupada.
I’ve got grandchildren.
Tengo nietos.
I give the maximum time.
Le doy el máximo tiempo.
Now see, from here to Rome, then to France, then to Spain.
Ahora vea, de aquí a Roma, luego a Francia, luego a España.
You all are having just a relay race.
Todos ustedes están teniendo solo una carrera de relevos.
Alright, I am here – Italians are having a little strain.
Muy bien, estoy aquí. Los italianos están sufriendo un poco de tensión.  ¡
Then they will relax!
Entonces se relajarán!
“Now alright…”
“Ahora está bien…”
(Laughter) Then, what do I do?
(Risas) Entonces, ¿qué hago?
All the year round I am going from places to places…travelling.
Todo el año voy de un lugar a otro…viajando.
And when I have everything.
Y cuando lo tenga todo.  ¿
Can you think of a rich man who is busy distributing all the wealth he has, while the others take
Puedes pensar en un hombre rico que está ocupado distribuyendo toda la riqueza que tiene, mientras los demás se toman su
time to take it?
tiempo para tomarla?
That is what it is.
Eso es lo que es.
So I have to tell you that you have to come in a new dimension of your enthusiasm.
Así que tengo que deciros que tenéis que llegar a una nueva dimensión de vuestro entusiasmo.
Sahaja Yoga is not for our enjoyment alone.
Sahaja Yoga no es sólo para nuestro disfrute.
“We are saints,” so what!
“Somos santos”, ¡y qué!  ¿
For what?
Para qué?  ¿
For what you are made saints?
Por qué sois hechos santos?
It’s not that the men should only do, or women should do, or this one should do, or
No es que sólo los hombres deban hacer, o las mujeres deban hacer, o éste deba hacer, o
that one should do.
aquel deba hacer.
Don’t get involved into these temptations.
No te dejes involucrar en estas tentaciones.
There are thirteen temptations, which came out of the churning.
Hay trece tentaciones que surgieron del batido.
The fourteenth one was a big hunter to neutralise all the thirteen.
El decimocuarto fue un gran cazador para neutralizar a los trece.
Not that Sahaja Yoga wants to tempt anyone, but they become temptations because they are
No es que Sahaja Yoga quiera tentar a nadie, pero se convierten en tentaciones porque son
blessings to you, and blessings you start using as temptations.
bendiciones para vosotros, y las bendiciones empezáis a usarlas como tentaciones.
Now, for anybody, to have such a temptation would be more like a horse, which has to go
Ahora bien, para cualquiera, tener esa tentación sería más como si un caballo, que tiene que ir
to the south or to the north, is standing and eating the grass.
hacia el sur o hacia el norte, estuviera parado y comiendo hierba.
You have to move, movement is the point, you have to move from places to places, you have
Tienes que moverte, el movimiento es la cuestión, tienes que moverte de un lugar a otro, tienes que
to go from villages to villages, you have to go from houses to houses.
ir de pueblo en pueblo, tienes que ir de casa en casa.
This message has to spread.
Este mensaje tiene que difundirse.
Christ’s twelve disciples only – how much religion they have created?
Sólo los doce discípulos de Cristo: ¿cuánta religión han creado?
Of course, it’s of no use, but still!
Por supuesto, no sirve de nada, ¡pero aun así!
You are going to give something so substantial and so great.
Vas a dar algo tan sustancial y tan grandioso.
But when you tell them, then the way you tell them is important.
Pero cuando se lo cuentas, la forma en que se lo dices es importante.
The way you assert is important.
La forma en que afirmas es importante.  A
I don’t mind from today – you can tell them what I am.
partir de hoy no me importa, puedes decirles lo que soy.
Doesn’t matter.
No importa.  ¿
How long are we going to hide it?
Hasta cuándo lo vamos a ocultar?  Será
You better tell them that, “She is such and such, it’s written in the Bible, She
mejor que les digas que “Ella es tal y cual, está escrito en la Biblia, Ella
is such and such – we have found it.
es tal y cual, lo hemos encontrado.
If you don’t want to see it, don’t see it – but it is so.”
Si no quieres verlo, no lo veas, pero es así”.
Let’s have that determination and let’s have that kind of a outspokenness.
Tengamos esa determinación y ese tipo de franqueza.
Look at these horrible politicians.
Miren a estos horribles políticos.
They say, “I believe that there should be some people who should be rich, the rest should
Dicen: “Creo que algunas personas deberían ser ricas y el resto debería
be poor.
ser pobre.
I believe.
Yo creo.
I believe in this and I believe in that.”
Creo en esto y creo en aquello”.  ¿
What about you?
Qué pasa contigo?  ¡
You do not only believe, but you know for definite!
No sólo crees, sino que lo sabes con certeza!
And that’s what should be decided on a Diwali day that by next Diwali we have to get many,
Y eso es lo que deberíamos decidir en un día de Diwali: para el próximo Diwali tenemos que conseguir mucha,
many people for Sahaja Yoga.
mucha gente para Sahaja Yoga.
But when I speak, many people told Me that they think I am not speaking to them [but]
Pero cuando hablo, mucha gente me dijo que creen que no les hablo a ellos [sino]
to somebody else.
a otra persona.
You should see to the people who are working harder than you for Sahaja Yoga; who are involved
Debéis ocuparos de las personas que están trabajando más duro que vosotros por Sahaja Yoga;  quienes están
more in Sahaja Yoga; those who are achieving more in Sahaja Yoga – not the people who
más involucrados en Sahaja Yoga;  aquellos que están logrando más en Sahaja Yoga, no aquellos que no
have done nothing.
han hecho nada.
You can see Me.
Usted me puede ver.  ¿
What are we doing?
Que estamos haciendo?
You should think about it.
Deberías pensar en ello.  ¿
Where are we?
Dónde estamos?
This is the most important period.
Este es el período más importante.
At the most, in Europe, I will be for five years more, at the most.
Como mucho, en Europa estaré cinco años más, como mucho.  ¿
Do you think I’ll be travelling after seventy years of age?
Crees que viajaré después de los setenta años?
No.
No.
So this is such an important time when I am here, then I could meet people, I could talk
Así que este es un momento muy importante cuando estoy aquí, entonces podría conocer gente, podría hablar
to them, I can help you a lot.
con ellos, puedo ayudarles mucho.
In these five years you have to achieve something.
En estos cinco años hay que conseguir algo.
And you have to take a jump and give a speed to yourself.
Y tienes que dar un salto y darte velocidad .
Otherwise this is a very important time, will be lost by all your fellow men.
De lo contrario, este es un momento muy importante que todos vuestros semejantes perderán.
Like the other day we had program.
Como el otro día tuvimos programa.
I’ll tell you a practical side: now what, I would do [is] take the addresses of all
Les contaré un aspecto práctico: ahora lo que haría es tomar las direcciones de todas
the people who got realisation, take it down, write to them, go and see them, meet them.
las personas que obtuvieron la Realización, anotarlas, escribirles, ir a verlas, conocerlas.
[Find out] what has happened, why didn’t they come.
[Entérate] qué ha pasado, por qué no vinieron.
Then make a statement, why people didn’t come, what happened, why is he not coming.
Luego haga una declaración, por qué la gente no vino, qué pasó, por qué no viene.
Write to them all the time.
Escríbeles todo el tiempo.
See you’ll be surprised if you take one copy of ‘Reader’s Digest‘ (Magazine),
Verá, se sorprenderá si toma una copia de 'Reader's Digest' (revista),
only once – make a mistake.
solo una vez; comete un error.
(Laughter) – they go on sending you so many types of things, you know?
(Risas) – te siguen enviando muchísimos tipos de cosas, ¿sabes?
(Laughter) You will get this present, you’ll get – this is a car free for you, this thing
(Risas) Recibirán este regalo, recibirán: este es un auto gratis para ustedes, esto
for you.
para ustedes.  ¿
Who wants it?
Quien lo quiere?
But they go on sending.
Pero siguen enviando.
I have written to them, “Don’t send Me anything.
Les he escrito: “No me envíen nada.
I don’t want any car – nothing.
No quiero ningún coche, nada.
You just send Me Reader’s Digest, thank you very much.
Simplemente envíame Reader's Digest, muchas gracias.
I’m not a lucky person.
No soy una persona afortunada.
Please don’t send.”
Por favor no envíes”.  ¡
Still they are sending!
Todavía están enviando!
(Laughter & applause)
(Risas y aplausos)
In this way you must write to them all the time, “Why are you not coming to Mother?
De esta manera deben escribirles todo el tiempo: “¿Por qué no vienen con Madre?  ¿
Why you are not coming to Sahaja Yoga?
Por qué no venís a Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga is so important, it has given me so much, why don’t you want to have it?”
Sahaja Yoga es tan importante, me ha dado tanto, ¿por qué no quieres tenerlo?
You must show that earnestness within you.
Debes mostrar esa seriedad dentro de ti.
And if you do not show that earnestness – take it in a mundane way, “Alright, it’s going
Y si no muestras esa seriedad, tómalo de una manera mundana: "Está bien, va bien,
well, this, that, is good, alright, this is improving, that is.”
esto, aquello está bien, está bien, esto está mejorando, eso es".  ¡
That’s not the way you are going to work it out!
Esa no es la forma en que vas a resolverlo!
Once I go to India I know in India it will take no time.
Una vez que vaya a la India, sé que no me llevará tiempo.
India will work out very fast.
India funcionará muy rápido.
And you have to book your seats in the heaven, that’s very important.
Y tienes que reservar tus asientos en el cielo, eso es muy importante.
I mean, even for an aeroplane you have to book a seat; then what about heaven?
Quiero decir, incluso para un avión hay que reservar un asiento;  Entonces ¿qué pasa con el cielo?
(Laughter) And so many have to book the seats.
(Risas) Y muchos tienen que reservar asientos.
If all Indians are sitting there, what will you do?
Si todos los indios están sentados allí, ¿qué harás?
(Laughter)
(Risas)
So with this joy, with this happiness, with this light on our face, with this beauty of
Entonces, con esta alegría, con esta felicidad, con esta luz en nuestro rostro, con esta belleza de la
enlightenment you are all gurus.
iluminación, todos ustedes son gurús.
Imagine, these useless [false] gurus know nothing, their Kundalini is not awakened,
Imagínense, estos [falsos] gurús inútiles no saben nada, su Kundalini no está despierta,
nothing of that kind – and how much they have built up their empires after empires.
nada de eso, y cuánto han construido imperio tras imperio.
I don’t say that you build up empires, no, not that way, but why not build up at least
No digo que construyas imperios, no, no de esa manera, pero ¿por qué no construir al menos
a hut to show that you have achieved something and it has to be done.
una choza para demostrar que has logrado algo y que hay que hacerlo?
Talk to everyone in your office, in your this thing, not to feel shy.
Habla con todos en tu oficina, en tu esto, para no sentirte tímido.
I have seen people put up these horrible peoples’ photographs everywhere.
He visto gente colocar fotografías de estas personas horribles en todas partes.
In their office you go, you find them; in the buses you find them; everywhere they are
En su oficina vas, los encuentras;  en los autobuses los encuentras;  Por todas partes están
hanging.
colgados.  ¿
Why not My photograph?
Por qué no Mi fotografía?
So the curiosity is there, people will ask you, you tell them – it will work out.
Entonces la curiosidad está ahí, la gente te preguntará, tú les dirás que funcionará.
The best thing is working out in Italy, surprisingly.
Sorprendentemente, lo mejor es hacer ejercicio en Italia.
And it will go ahead, because we found some very good people and you should try to find
Y seguirá adelante, porque encontramos gente muy buena y deberías intentar
out.
averiguarlo.  Las
Such people who are around – get after them and work it out.
personas que están por ahí, persíganlas y solucionen el problema.
But don’t go to wrong people, must use your discretion.
Pero no acudas a las personas equivocadas, debes usar tu discreción.
You know how these [false] gurus work – is very important.
Saber cómo trabajan estos [falsos] gurús es muy importante.
My brother was telling Me that a lady from this Muktananda – now the Muktananda is
Mi hermano me estaba diciendo que una señora de este Muktananda – ahora el Muktananda
not there, there is another American girl, American-styled Indian girl.
no está ahí, hay otra chica americana, una chica india al estilo americano.
So, this Muktananda lady (disciple), one English lady came to his house, My brother’s house
Entonces, esta dama (discípula) de Muktananda, una dama inglesa, vino a su casa, la casa de mi hermano
– and she was very sweet, “I want to see you, Sir,” – this, that.
, y ella fue muy dulce, “Quiero verlo, señor”, esto, aquello.
And she saw My photograph.
Y ella vio Mi fotografía.
So she said, “What is this Mataji doing here?”
Entonces ella dijo: “¿Qué está haciendo Mataji aquí?”
He said, “Why?
Él dijo: “¿Por qué?
She is my sister.”
Ella es mi hermana."
She just bundled up everything and ran away.
Ella simplemente abrigó todo y se escapó.
So My brother called her, “Please, come along, sit down, sit down.
Entonces mi hermano la llamó: “Por favor, ven , siéntate, siéntate.  ¿A
What do you do?”
qué te dedicas?"
She said, “No Sir, we see – we always go and meet all the important people of the
Ella dijo: "No, señor, ya vemos, siempre vamos y conocemos a todas las personas importantes de la
city, talk to them about it.”
ciudad y les hablamos sobre ello".
He said, “Yes.”
El dijo que sí."
And all the judges’ names were on the list.
Y todos los nombres de los jueces estaban en la lista.
Immediately My brother took the telephone and told them, “Have nothing to do with
Inmediatamente mi hermano tomó el teléfono y les dijo: “¡No tengan nada que ver con
this woman!”
esta mujer!”
But this is what it is.
Pero esto es lo que es.
You should find out how to approach people.
Deberías descubrir cómo acercarte a la gente.
When I am there, there are – say – 200 people.
Cuando estoy allí, hay, digamos, 200 personas.
When I go away, there are only 2 people.
Cuando me voy, solo hay 2 personas.  ¿
Why?
Por qué?  ¿
What is the matter?
Cuál es el problema?  ¿
Why they go away?
Por qué se van?
There must be some reason.
Debe haber alguna razón.
They don’t know Me.
No me conocen.
At least get their addresses.
Al menos consigue sus direcciones.
Find out who are these people.
Descubra quiénes son estas personas.
There’s no harm in getting their addresses and finding out who they are.
No hay nada de malo en obtener sus direcciones y descubrir quiénes son.
Then put them on the list and go on sending letters to them, if not so much like Reader’s
Luego ponlos en la lista y continúa enviándoles cartas, aunque no tan parecidas al Reader's
Digest, but something.
Digest, pero algo así.
When you will start sending letters to them, you will be entered into their ignorance.
Cuando empieces a enviarles cartas, entrarás en su ignorancia.
The light will go in.
La luz entrará.
Through your movement, your attention, the light will go.
A través de tu movimiento, tu atención, la luz entrará.
You don’t know your attention, how powerful it is.
No conoces tu atención, lo poderosa que es.
Once you start paying attention to them, the light will pass through them.
Una vez que empieces a prestarles atención, la luz los atravesará.
If not today, tomorrow they’ll come round.
Si no hoy, mañana vendrán.
You can also send My photograph, “Try on the photograph, this is the photograph, you
También puedes enviar Mi fotografía, “Pruébate la fotografía, esta es la fotografía,
came to the program, we are very happy.”
viniste al programa, estamos muy contentos”.
Now if the follow-on doesn’t work out, try this thing.
Ahora, si la continuación no funciona, prueba esto.
And that’s the best way you can achieve sometimes, but it is for you to think and
Y esa es la mejor manera que pueden lograr a veces, pero les corresponde a ustedes pensar y
understand – because you are human beings and you know human beings.
comprender, porque son seres humanos y conocen a los seres humanos.
You just put yourself in the position of another person – what would have appealed to you?
Simplemente te pones en el lugar de otra persona: ¿qué te habría atraído?
There’s another thing I feel that people should write books about Me.
Hay otra cosa que siento: la gente debería escribir libros sobre Mí.  No
There’s no harm.
hay ningún daño.
But about Me, write the book about Me.
Pero sobre Mí, escribe el libro sobre Mí.
But some people, who have a name, who have in the society some name, who will be taken
Pero algunas personas que tienen un nombre, que tienen algún nombre en la sociedad, que serán
up seriously – they can write a book about Me.
tomadas en serio, pueden escribir un libro sobre Mí.
They write books about everyone, why can’t you write a book about Me?
Escriben libros sobre todos, ¿por qué no puedes escribir un libro sobre Mí?
Not about, you can write about Sahaja Yoga in it – of course, but you can write about
No, podéis escribir sobre Sahaja Yoga en él, por supuesto, pero podéis escribir sobre
Me.
Mí.
Telling people of such and such person is there, and this is the solution, this is the
Decirle a la gente que tal o cual persona está ahí, y esta es la solución, esta es la
hope.
esperanza.  ¿
Why not?
Por qué no?
They write about all these horrible gurus, why can’t you write about Me?
Escriben sobre todos estos horribles gurús, ¿ por qué no podéis escribir sobre Mí?
But the person has to be a well known person.
Pero la persona tiene que ser una persona muy conocida.
Now supposing you write a book, somebody else can publish in his name – if you are a good
Ahora bien, supongamos que escribes un libro y que otra persona puede publicarlo en su nombre, si eres un buen
writer.
escritor.
Somebody else can edit it and publish it.
Alguien más puede editarlo y publicarlo.
We can do that way.
Podemos hacerlo de esa manera.
There are so many ways and methods by which you can bring to the notice of the people
Hay muchas maneras y métodos mediante los cuales podéis hacer ver a la gente
that this is Sahaja Yoga.
que esto es Sahaja Yoga.  ¿
How many people know about Sahaja Yoga?
Cuánta gente sabe sobre Sahaja Yoga?
A person comes out of jail, from India, walks out and here it is.
Una persona sale de la cárcel, de la India, sale y aquí está.  Un
Very well known ‘guru’ sitting in some corner of some dirty lane in America somewhere,
"gurú" muy conocido sentado en algún rincón de algún camino sucio en algún lugar de Estados Unidos,
and is a very well known person.
y es una persona muy conocida.
They are all very well known – how?
Todos ellos son muy conocidos – ¿cómo?
And it is not always that these things are done through money, they are done through
Y no siempre estas cosas se hacen a través del dinero, sino que se hacen a través de
people doing their own deliberation.
personas que realizan su propia deliberación.
But these deliberations may be mesmerising, bhootish, I agree.
Pero estoy de acuerdo en que estas deliberaciones pueden resultar fascinantes y bhutías.
I do understand that you are free people, to do what you like, but in your freedom you
Yo sí entiendo que sois personas libres, para hacer lo que queráis, pero en vuestra libertad os
have to realise.
tenéis que dar cuenta.
And this is what today you all have to decide that this is the light we have got, this has
Y esto es lo que hoy todos ustedes tienen que decidir : esta es la luz que tenemos, esto tiene que
to be made into a beacon, not just a light, a tinted light like that; what’s the use?
convertirse en un faro, no solo una luz, una luz teñida como esa;  ¿cual es el uso?
We have to be like a beautiful tower of light.
Tenemos que ser como una hermosa torre de luz.
Like a lighthouse.
Como un faro.
And everybody should work it out within and without.
Y todo el mundo debería resolverlo por dentro y por fuera.
Within though you have worked out, without you must work now.
Aunque hayas trabajado internamente, debes trabajar externamente ahora.
And secondly there’s a deepawali, it is not only one light.
Y en segundo lugar, hay un deepawali, no es sólo una luz.
So we have to be all collective, try to get to collective life.
Así que tenemos que ser todos colectivos, intentar llegar a una vida colectiva.
Whenever it is possible, try to attend all that is collective; try to be there, where
Siempre que sea posible, procura asistir a todo lo colectivo;  trata de estar allí, donde
there is collective happenings.
hay acontecimientos colectivos.
There, where it is collective, this source of energy flows better.
Allí, donde es colectiva, esta fuente de energía fluye mejor.  ¡
May God bless you all!
Que dios los bendiga a todos!